קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת שלח לך נוסח ירושלמי
וידבר אדוני
אל מושל למור שלך לך אנשים
ויתורו את ארץ כנען
אשר אני נותן לבני ישראל
איש אחד
למטי עבותיו תשלחו
כל
נסיבהם
וישלחותיו מושה
ממדבר פרן
על פי אדוני
כלם אנשים
רשי בן ישראל
ישראל
הם מה
ואלי שמותם
למטי ראו בן
שמוע
בן זקור
למטי שימון
שפט
בן חורי
למטי יהודה
כלב
בן יפוני
למטי السכר
איגל
בן יוסיף
למטי אפרים
ושيع בן נון
למטי בן ימין
בלתי
בן רפוא
למטי זהבולون
גדיל
בן סודים
למטי יוסיף
למטי מנשי
גדיל
בן סוסי
למטי דן
עמי איל
בן גמלי
למטי אשיר
סתור
בן מיכאל
למטי נפתלי
נחבי
בן וופסי
למטי גד
גאו אל
בן מחיין
אלי שמות הנשים
אשר שלח מושה
לטור את הארץ
ויקרא מושה
לאושע בן נון
יושוע
וישלח אותם
משה
לטור את ארץ
כנען
ויומר עליהם
עלו זה
בן נגב
ועליתם
את ההר
וראיתם את הארץ
מהי
ואת העם
יושב עליה
וישלח אישה
אישה
ישלח אישה
וישלח אישה
הנה, הבמהנים, עם במבצרים. ומה
הארץ השמנה היא, עם רזה הישבח
עץ עם עין, והתחזקתם וקחתם מפרי
הארץ.
והימים, ימים, ביקורי ענבים.
לפני שאנחנו ממשיכים לעליית שני,
אני רוצה להזמין את כל מי שרוצה
לבוא ולתרום פרשה בעזרת השם.
הכל בחינם, הכל עולה לכל הרשתות.
אם זה ליוטיוב, אם זה לספוטיפיי,
כל מי שרוצה לבוא ולתרום פרשה
בעלות סמלית ועלות של כמה שזה
עולה.
ל-200 שקלים לפרשה, כל נוסח,
אם זה נוסח ירושלמי, אם זה נוסח
מרוקאי. ויש לנו גם דקדוק בפרשה
ב-50 שקלים.
השם עם הכם בעזרת השם.
עליית שני.
ויעלו ויתורו את הארץ ממדברצין
עד רחוב לבוא חמט ויעלו ונגב ויבוא
עד חברון ושם חימן ששי ותלמי ילידי
הענק וחברון.
שבע שנים נבנתם לפני צוען מצרים
ויבוא עד נח על אש קול ויחרטו
משם זה מורה ואש קול ענבים אחד.
וישאו הוא ומות בשניים ומן הרימונים
ומן התנים למקום ההוא.
קרא נח על אש קול על עודות האש
קול אשר קרתו משם בני ישראל.
וישובו מתור הארץ מקץ ארבעים יום.
ולכו ויבוא אל משה ולארון ולכון
עדד בני ישראל אל מדבר פרן קדשא
וישיבו אותם דבר ואת כל העדה ויראו
את פרי הארץ.
וישפרו לו ויומרו בנו אל הארץ
אשר שלחתנו וגם זבת חלב ודבשים.
וזה פרייה אפס כי אז היושב בארץ
והערים בצורות גדולות מאוד וגם
ילידי הענק ראינו שם המלך יושב
בארץ הנגב.
ואחיתי והיבוסי והאמורי יושב
בהר והכנעני יושב על הים ועל יד
הירדן.
ויישכה לבית העם אל משה ויומר
עלו נעלי וירשנו תה כי יכול נוכל
לה.
והאנשים אשר עלו עמו אמרו לא נוכל
לעלות אל העם כי חזקו ממנו ויוציאו
דיבת הארץ אשר תראו אותה אל בני
ישראל למור הארץ.
אשר עברנו בה לטורותה ארץ אוכלת
יושב וההים וכל העם אשר ראינו
בתוכה אנשי מידות.
ושם ראינו את הנפילים בנענק מן
הנפילים ונהי בעינינו כחגבים וכן
ראינו בעיניהם.
ותיסה כל העדה ויתנו את כולם ואיבקו
העם בלילה ההוא ואילונו על משה
ועל ארון.
כל בני ישראל ביום הראו עליהם
כל העדה לומתנו בארץ מצרים או
במדבר הזה לומתנו.
ולמה אדוני מביא אותנו.
אל הארץ הזאת לנפול בחרב נשנו
ותפנו יהיו לבז הלון טוב לנו.
שוב משרהימה ויומרו איש אל אחיו
לתנרוש ונשוב המצרים ויפול משה
ואהרון על פנים לפני.
כל קהל עדת ביני ישראל וישוע בינון
וחלב בין יפוני.
מן התרים את הארץ קראו בגדהם ויומרו
לכל עדת ביני ישראל למור הארץ.
אשר עברנו בה לתורותה טובה הארץ
מאוד מאוד.
עליית שלישי.
אם חפץ בנו אדוני והביא אותנו
אל הארץ הזאת.
ונתנח לנו איירץ אשר היא זוות
חלב ודווש אך בדוני.
אל תמרודו ואתם אל תראו את עמרץ.
ואומרו כל העדה לרגום אותם בבנים
וכבוד אדוני.
נראה באוהל מועד אל כל ביני ישראל
ויומר אדוני אל משה.
עד ענה ינצוני העם הזה ועד ענה
לא יאמינו בי בכל האותות אשר עשיתי.
בקרבו אקנו ודבר ואור אישנו.
ואי עשי אותך לגוי גדול ועצום.
ממינו.
ואומר מושה אל אדוני ושמעו משרהים.
כי העלית בכוחך את העם הזה מתקרבו.
ואומרו אל יושב הארץ הזאת שמעו.
כי אתה אדוני בקרב העם הזה אשר
עין בעין.
נראה אתה אדוני ועננך עומד עליהם
ובעמוד ענן.
אתה הולך לפניהם יומם ובעמוד
אש.
לילה והמטה את העם הזה.
כאיש אחד ואמרו הגויים אשר שמעו
את שמעך.
למור מבלתי.
יכול את אדוני.
להביא את העם הזה.
אל הארץ אשר נשבע להם.
וישחתם.
במדבר ועתם.
יגדלנה כוח אדוני.
כאשר דיברת.
למור אדוני.
ערך הפעים.
ורב חסד.
נושא עבון ופשע.
ונקה לא ינקה.
פוקד.
עבון עבות על בנים.
על שלשים.
ועל רבעים.
סלחנה.
לעבון העם הזה.
כגודל חסדיך.
וכאשר נשאת.
לעם הזה.
ממצרים.
ועד הנה.
ויומר אדוני.
סלחתי.
כדבריך.
ואולם.
חייאני.
ועם מלא חבוד אדוני.
את כל הארץ.
כי כל הנשים.
הרואים את כבודי.
ואת אות אותי.
אשר עשיתי.
אשר עשיתי במצרים.
ובמדבר.
וינסו אותי.
זה.
עשר פעמים.
ולא שמעו.
בקולים.
אם יראו.
את הארץ.
אשר נשבעתי.
אשר נשבעתי לבותם.
וכל מנצאי.
לא ירעו.
ועבדי חלב.
עקב.
הייתה.
רוח אחרת.
עימו.
ואימלי.
אחרי.
והביותיב.
אל הארץ.
אשר בשם.
וזרוע.
יורישנה.
והעמליקי.
והכנעני.
יושב.
בעמק.
מחר.
פנו.
אוסעו לכם.
המדבר.
דרך.
ימסוף.
עליית.
רביעי.
וידבר.
אדוני.
אל משה.
ואל אהרון.
למור.
עד מתי.
לעידה.
הרעה.
הזאת.
אשר.
אהר.
הם ממלינים.
עליי.
את תלונות.
ביני ישראל.
אשר.
הם ממלינים.
עליי.
שמעתי.
אמור עליהם.
חי.
אני.
נאום.
אדוני.
אם לא.
כאשר דיברתם.
באוזני.
כן, אהעשה לכם במדבר הזה, יפלו
פגריכם וחולפקודכם לכל מספרכם
מבין עשרים שנה ומעלה, אשר הלינותם
עליי, אם אתם תבואו אל הארץ,
אשר נסנתי את ידי לשקן אתכם,
בה, כי אם כלב בן יפונה ויושוע
בננון וטפכם, אשר אמרתם לבז יהיה,
והבטי אותם וידעו את הארץ אשר
מעשתם, בה ופגריכם אתם יפלו
במדבר הזה,
ובנכם, יהיו רואים במדבר, ארבעים
שנה, ונעשו את זנותיכם, עד תום
פגריכם, במדבר, במספר הימים,
אשר תרתם את הארץ, ארבעים יום,
יום לשנה, יום לשנה, תסעו את עבונותיכם,
ארבעים שנה, וידעתם את תנועתי,
אני אדוניי,
דיברתי, אם לא זאת אעשה, לכל
העדרה הזאת, הנועדים, עליי במדבר
הזה,
יתתם ושם ימותו והאנשים, אשר
שלח משה לתור את הארץ, וישובו,
וילינו עליו את כל העדה,
להוציא דיבה, על הארץ, ויאמותו
האנשים, מוציא דיבת הארץ, ראה
במגפה, לפני אדוניי, וישוע בננון,
וחלב, בניף ונחיו,
מן האנשים ההם, ההולכים, לתור
את הארץ, וידבר משה, את הדברים
האלה, אל כל בני ישראל,
ויתאבלו העם, מאוד, וישקימו בבוקר,
ויעלו אין ראשר, למור, הננו, ועלינו,
אל המקום,
אשר אמר אדוניי, כי התנו, ויומר
משה, למה זה, אתם עוברים, את פי
אדוניי, והיא, לא תצלח, אל תעלו,
אדוניי, כי אין אדוניי, בקיר
בכם, ולא תנגפו, לפני עובככם,
כי המעלקי וכנע נשם, לפניכם, ונפלתם,
בחרב, כי על כן שבתם,
מאחרי אדוניי, ולא אייה אדוניי,
עמככם, ויעפילו, לעלות, אל ראש
ההר, וערון ברית אדוניי, ומשה,
לא משהו, מתקרב המחנים,
וירד המלכי, וכנעני, היושב, בהר
ההוא, ויקום, ויקטום, עד החורמה,
וידבר אדוניי, אל משה למור, דבר,
אל בני ישראל, ואמרת עליהם,
כי תבואו אל ארץ מושבותכם, אשר
אני נותן לכם, ועשיתם משה לדוניי,
עולה וזבח, לפלנדר, או בנדבא,
או במועדכם, לעשות,
רייח נחווח, לאדוניי, מן הבקר,
או מן הצון, ויקריב, המקריב קורבנו,
לאדוניי, מן חר, סולת עיסרון,
בלול, ברביעית הין,
תקריב ריח נחווח, לאדוניי, שמין,
שמין, וייל לנסך, רביעית הין,
תעשי על העולה, או לזבח, לקבס,
היחד, או לעיל, תעשי מנחה, סולת,
שנסרון, בלולה ושמין, שלישית הין,
וייל לנסך, שלישית הין, תקריב
ריח נחווח, לאדוניי,
עליית חמישי, וכיתע סבן בקר,
או לזבח, לפלנדר, או שלמים,
לאדוניי,
ויקריב על בן הבקר, מנחה, סולת,
שלושה עיסרונים, בלול בשמן, חצי
הין, ויעין, תקריב לנסך, חצי הין,
אישר יח נחווח, לדוניי, ככה יעשה,
לשור היחד, או לעיל היחד, או
לסבק כבסים, או בעיזים,
כמספר, אשר תעשו, ככה, תעשו
לאחד, כמספרם.
כל האזרח יעשה ככה, את אלי, להקריב,
ישר יח נחווח, לאדוניי, וכי אגוריתכם,
גר, או אשר בתוככם, לדורותכם,
ועשה.
יעשה, אישר יח נחווח, לדוניי,
כאשר תעשו, כן יעשה, הקהל, חוקה
אחת, לכם, ולגר, חוקה את עולם,
לדורותכם, ככם, כגר, אייה.
יעשה, לפני אדוניי, תורה אחת,
ומשפט אחד, יעשה לכם, ולגר, הגר,
איתכם.
עליית שישי
וידבר אדוניי אל משה למור, דבר
אל בני ישראל, ואמרת עליהם, בבואכם
אל הארץ, אשר אני מביא אתכם,
והיה, בחולכם, מלחם הארץ, תרימו
תרומה, לדוניי, ראשית, עריסותיכם,
חלה, תרימו תרומה, כתרומת גורן,
כן, תרימו אותה, מראשית, עריסותיכם,
תיתנו לדוניי, תרומה, לדורותיכם.
וכי תשגו, ולא תעשו, את כל המצוות
האלה, אשר דיבר אדוניי, אל משה,
את, כל אשר ציווה אדוניי, אליכם,
ביד משה, מן היום, אשר ציווה
אדוניי, והלאה, לדורותיכם,
והיה, עם מעיני העדה, נעסתה לשגגה,
ועשו חול העדה, פר בן בקר, אחד
לעולם,
לריח נכוח לדוניי, ומנחתו ונזכו
כם משפט, וסעיזים אחד, לחטט, וחיפר
הכהן, על כל עדת, בני ישראל, ונסלח
להם, כשגגהי, והם,
הם, הביאו את קורבנם, יש של אדוניי,
וחטטם, לפני אדוניי, על שגגתם,
ונסלח, לכל עדת, בני ישראל, ולגר,
הגר בתוכם, כי לכל העם,
בישגגה, עליית שביעי, ועם נפש
אחת, תחתה, וישגגה, ויקריבה, עזבת
שנתה, לחטט, וחיפר הכהן,
על הנפש, השוגגת, בחטאה, וישגגה,
לפני אדוניי, נחפר עליו, ונסלח
לו,
האזרח, בבני ישראל, ולגר, הגר
בתוכם, תורה אחת, יהיה לכם, לעושה,
תעושה, בשגגה, והנפש, אשר תעשה,
ביד רמה, מן האזרח, ומן הגר,
את אדוניי, הוא מגדף, ונחרטה,
הנפש, היי, מקרב עמה,
כי דבר אדוניי, בזה, ואת מצוותו,
הפר, יקראת, תקראת, הנפש, היי,
עבונבה, ואייהו ולישראל, במדבר,
וימצאו, איש, מקושש עצים, ביום
השבת, ויקריבו אותו, המוצאים
אותו, מקושש עצים, אל משה, ואל
ארון, ואל כל העדה,
וימצאו אותו, במשמר, כי לא פורש,
מה יעשה, לא, ואומר אדוניי, אל
משה, מותיומת, האיש, רגו מותו,
ואבנים, כל העדה,
מי חוץ, למחנה, ואיוציא אותו,
כל העדה, אל מי חוץ, למחנה, וירגמותו,
באבנים, ויאמות, כאשר, ציווה
אדוניי, את משה,
ויאמר אדוניי, אל משה למור, דבר,
אל בני ישראל, ואמרת עליהם, ועשו
להם ציצית, על כנפי וגדיהם, לדור
אותם, ונתנו, על ציצית הכנף,
פטיל תחלת, והיה לכם, לציצית,
וראיתם אותו, וזכרתם, את כל מצוות
אדוניי, ועשיתם אותם, ולא תתורו,
אחרי לבבכם, ואחרי עיניכם, אשר
אתם זונים, אחריהם,
למען תזכרו, ועשיתם, את כל מצוותיי,
ויתם כדושים, ללויכם, אני, אדוניי,
אלוהיכם, אשר רוציתי אתכם,
בארץ מצרים, להיות לכם, ללויים,
אני, אדוניי, אלוהיכם
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו,
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
כישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם? צור קשר עם התמיכה שלנו,
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.